####  必知：
* Android 顺其自然地继承了 Linux 内核的安全机制，同时结合移动终端的具体应用特点，进行了许多有益的改进与提升。
* window 与 unix/linux 等传统操作系统以用户为中心，假设用户之间是不可信的，更多考虑如何隔离不同用户对资源（存储区域与用户文件，内存区域与用户进程，底层设备等）的访问。
* 在 Android 系统中，假设应用软件之间是不可信的，甚至用户自行安装的应用程序也是不可信的，因此，首先需要限制应用程序的功能，也就是将应用程序置于“沙箱”之内，实现应用程序之间的隔离，并且设定允许或拒绝 API 调用的权限，控制应用程序对资源的访问，如访问文件，目录，网络，传感器等。
* Android 扩展了 Linux 内核安全模型的用户与权限机制，将多用户操作系统的用户隔离机制巧妙地移植为应用程序隔离。在 Linux 中，一个用户标识（UID）识别一个给定用户；在 Android 上，一个 UID 则识别一个应用程序。在安装应用程序时向其分配 UID。应用程序在设备上存续期间内，其 UID 保持不变。仅限用于允许或限制应用程序（而非用户）对设备资源的访问。如此，Android 的安全机制与 Linux 内核的安全模型完美衔接！不同的应用程序分别属于不同的用户，因此，应用程序运行于自己独立的进程空间，与 UID 不同的应用程序自然形成资源隔离，如此便形成了一个操作系统级别的应用程序“沙箱”。
* 应用程序进程之间，应用程序与操作系统之间的安全性由 Linux 操作系统的标准进程级安全机制实现。在默认状态下，应用程序之间无法交互，运行在进程沙箱内的应用程序没有被分配权限，无法访问系统或资源。因此，无论是直接运行于操作系统之上的应用程序，还是运行于 Dalvik 虚拟机的应用程序都得到同样的安全隔离与保护，被限制在各自“沙箱”内的应用程序互不干扰，对系统与其他应用程序的损害可降至最低
####  必会：
* 沙箱化：Android 扩展了 Linux 内核安全模型的用户与权限机制，将多用户操作系统的用户隔离机制巧妙地移植为应用程序隔离。在 Android 上，一个 UID 则识别一个应用程序。在安装应用程序时向其分配 UID。
* 为什么这样做：在 Android 系统中，假设应用软件之间是不可信的，甚至用户自行安装的应用程序也是不可信的，因此，首先需要限制应用程序的功能，也就是将应用程序置于“沙箱”之内，实现应用程序之间的隔离，并且设定允许或拒绝 API 调用的权限，控制应用程序对资源的访问，如访问文件，目录，网络，传感器等。

###### 参考文章
[Android安全模型之Android安全机制（进程沙箱）](https://my.oschina.net/fhd/blog/350816)